{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}}
\fs22
\pard\qc\b MYGYM – DOCUMENTO DEL PROYECTO\b0\par
\pard\par
Tipo: Aplicaci\'f3n web (dashboard) para rutinas, nutrici\'f3n, seguimiento y plan personal.\par
Tecnolog\'edas principales: Next.js (App Router), React, TailwindCSS, Supabase Auth, consumo de API externa (TheMealDB).\par
Fecha: ____ / ____ / ______\par
Autor(es): __________________________\par
\par
\pard\b PRELIMINARES\b0\par
\par
\b 1) Control de Versiones\b0\par
\par
Para el control de versiones del proyecto MYGYM se recomienda utilizar Git con un repositorio remoto (por ejemplo, GitHub o GitLab). La estrategia propuesta:\par
\par
- Ramas\par
  - main: versi\'f3n estable y desplegable.\par
  - develop: integraci\'f3n de funcionalidades antes de pasar a producci\'f3n.\par
  - feature/<nombre>: nuevas funcionalidades (ej.: feature/buscador).\par
  - fix/<nombre>: correcciones.\par
\par
- Convenci\'f3n de commits (sugerida)\par
  - Formato: "tipo: descripci\'f3n corta"\par
  - Ejemplos:\par
    - feat: agrega p\'e1gina de b\'fasqueda\par
    - fix: corrige redirecci\'f3n del buscador\par
    - refactor: simplifica lectura de localStorage\par
\par
- Releases / tags\par
  - v1.0.0: primera versi\'f3n funcional (rutinas + nutrici\'f3n + seguimiento + plan + buscador).\par
  - v1.1.0: mejoras de UX, filtros y b\'fasquedas avanzadas.\par
\par
Se recomienda adem\'e1s:\par
- Flujo de revisi\'f3n por Pull Request.\par
- CHANGELOG con cambios por versi\'f3n.\par
- Revisi\'f3n de calidad: linting, formateo y pruebas b\'e1sicas.\par
\par
\b 2) Resumen (Abstract)\b0\par
\par
MYGYM es una aplicaci\'f3n web orientada a la organizaci\'f3n del entrenamiento y el bienestar f\'edsico, integrando en una sola plataforma la selecci\'f3n y consulta de rutinas, la recomendaci\'f3n de comidas y orientaci\'f3n nutricional, el registro de progreso y m\'e9tricas (seguimiento), y la planificaci\'f3n de objetivos. El sistema se presenta como un dashboard con navegaci\'f3n clara por m\'f3dulos y un buscador centralizado que permite localizar informaci\'f3n por texto (rutinas, comidas y registros). A nivel t\'e9cnico, MYGYM se implementa utilizando Next.js con React, gesti\'f3n de autenticaci\'f3n con Supabase y consumo de una API externa para datos de comidas (TheMealDB). El enfoque del proyecto es proveer una experiencia moderna, accesible y escalable, facilitando el acceso r\'e1pido a informaci\'f3n relevante y reduciendo la fricci\'f3n del usuario al mantener sus datos y acciones principales en un entorno unificado.\par
\par
\pard\b INTRODUCCI\'d3N\b0\par
\par
\b 2.1 Introducci\'f3n al Proyecto\b0\par
\par
En el contexto actual, muchas personas utilizan m\'faltiples herramientas para llevar control de entrenamiento, alimentaci\'f3n y progreso. Esto genera dispersi\'f3n de informaci\'f3n, poca consistencia y dificultad para sostener h\'e1bitos. MYGYM surge como una soluci\'f3n unificada para:\par
\par
- Seleccionar y consultar rutinas en funci\'f3n de objetivos (volumen, definici\'f3n, fuerza, salud, cardio).\par
- Recibir recomendaciones de comidas y explorar opciones nutricionales.\par
- Registrar y visualizar progreso mediante entradas de seguimiento (peso corporal, ejercicios, cardio, notas).\par
- Definir y mantener un plan/objetivo (metas) que impacte en recomendaciones y seguimiento.\par
\par
El sistema se construye con una interfaz tipo dashboard que centraliza accesos, muestra informaci\'f3n contextual (por ejemplo, rutina seleccionada) y ofrece un buscador para localizar elementos por texto.\par
\par
\pard\b OBJETIVOS\b0\par
\par
\b 3.1 Objetivo General\b0\par
\par
Desarrollar una aplicaci\'f3n web (MYGYM) que permita al usuario administrar en un solo entorno sus rutinas de entrenamiento, recomendaciones y consulta de nutrici\'f3n, y el registro de seguimiento/progreso, facilitando la organizaci\'f3n de objetivos y mejorando la experiencia mediante una interfaz moderna y un buscador integrado.\par
\par
\b 3.2 Objetivos Espec\'edficos\b0\par
\par
- Implementar un m\'f3dulo de Rutinas con selecci\'f3n de rutina y visualizaci\'f3n de planes por d\'edas.\par
- Implementar un m\'f3dulo de Nutrici\'f3n que consulte comidas y presente recomendaciones seg\'fan perfil y objetivo.\par
- Implementar un m\'f3dulo de Seguimiento para registrar entradas (peso, ejercicios, cardio, notas) y mostrar m\'e9tricas de progreso.\par
- Implementar un m\'f3dulo de Plan para configurar objetivos y par\'e1metros del usuario (p. ej. peso meta y d\'edas de entrenamiento).\par
- Implementar un buscador que permita encontrar rutinas, comidas y registros de seguimiento por texto.\par
- Garantizar experiencia consistente (navegaci\'f3n, estilos, accesibilidad b\'e1sica) y seguridad de acceso (sesi\'f3n protegida).\par
\par
\pard\b SURVEY Y DESCRIPCI\'d3N DEL PROYECTO\b0\par
\par
\b 4.1 Planteamiento del Problema\b0\par
\par
Usuarios que desean mejorar su condici\'f3n f\'edsica enfrentan:\par
\par
- Fragmentaci\'f3n: informaci\'f3n distribuida entre apps/notas (entrenamiento, dieta, peso, medidas).\par
- Baja adherencia: falta de claridad sobre qu\'e9 hacer hoy, o interfaces poco pr\'e1cticas.\par
- Escasa trazabilidad: registrar es inc\'f3modo y analizar el progreso se vuelve dif\'edcil.\par
- Despersonalizaci\'f3n: recomendaciones gen\'e9ricas no se adaptan al objetivo del usuario.\par
\par
MYGYM busca resolver estos puntos integrando m\'f3dulos clave en un dashboard, con navegaci\'f3n inmediata y un buscador que reduce el tiempo para encontrar informaci\'f3n.\par
\par
\b 4.2 Descripci\'f3n Funcional del Proyecto\b0\par
\par
M\'f3dulos principales:\par
\par
- Inicio (Dashboard): resumen y accesos r\'e1pidos a Rutinas, Nutrici\'f3n, Seguimiento y Plan. Muestra la rutina seleccionada si existe.\par
- Rutinas: cat\'e1logo y selecci\'f3n de rutinas seg\'fan d\'edas/objetivo/g\'e9nero. Guarda la rutina seleccionada para uso en otros m\'f3dulos.\par
- Nutrici\'f3n: consulta de comidas recomendadas y visualizaci\'f3n de informaci\'f3n relevante (imagen, nombre, ingredientes, instrucciones). Integra traducci\'f3n/normalizaci\'f3n de datos.\par
- Seguimiento: registro de entradas y c\'e1lculo de m\'e9tricas (peso actual, cambio total, fuerza, cardio, consistencia semanal).\par
- Plan: configuraci\'f3n de metas (p. ej. peso meta) y par\'e1metros (d\'edas de entrenamiento), que impactan recomendaciones y seguimiento.\par
- Buscador: b\'fasqueda global por texto; muestra resultados agrupados por m\'f3dulo.\par
\par
\b 4.3 \u193 ?mbito del Sistema\b0\par
\par
Incluye:\par
- Gesti\'f3n de sesi\'f3n y protecci\'f3n de rutas del dashboard.\par
- Interfaz web responsive.\par
- Persistencia local (por ejemplo, rutina seleccionada y registros de seguimiento).\par
- Integraci\'f3n con API externa para comidas (TheMealDB).\par
\par
No incluye (versi\'f3n actual):\par
- Sincronizaci\'f3n multi-dispositivo de rutinas/seguimiento en base de datos (mejora futura).\par
- M\'f3dulos de pagos o suscripciones.\par
- Registro de entrenamiento en vivo con cron\'f3metro/series completadas (posible futuro).\par
\par
\pard\b ESPECIFICACI\'d3N DE REQUISITOS\b0\par
\par
\b 5.1 Lista de Requisitos de Usuario\b0\par
\par
\b 5.1.1 Requisitos Funcionales\b0\par
\par
RF-01 Autenticaci\'f3n\par
- El usuario debe poder iniciar sesi\'f3n y acceder al dashboard \u250 ?nicamente si est\'e1 autenticado.\par
\par
RF-02 Navegaci\'f3n por m\'f3dulos\par
- El usuario debe navegar a Rutinas, Nutrici\'f3n, Seguimiento y Plan desde el men\'fa.\par
\par
RF-03 Selecci\'f3n de rutina\par
- El usuario debe seleccionar una rutina y mantenerla como \ldblquote Rutina seleccionada\rdblquote .\par
\par
RF-04 Consulta de comidas\par
- El usuario debe ver recomendaciones de comidas y consultar informaci\'f3n relevante.\par
\par
RF-05 Registro de seguimiento\par
- El usuario debe registrar entradas (fecha, peso, ejercicio, peso levantado, series/reps, cardio, notas) y ver m\'e9tricas derivadas.\par
\par
RF-06 Plan/Objetivo\par
- El usuario debe definir metas (p. ej. peso meta) y par\'e1metros reflejados en recomendaciones/seguimiento.\par
\par
RF-07 B\'fasqueda por texto\par
- El usuario debe buscar por texto y obtener resultados relacionados a rutinas, comidas y seguimiento.\par
\par
RF-08 Cerrar sesi\'f3n\par
- El usuario debe cerrar sesi\'f3n con un bot\'f3n expl\'edcito (Sign out).\par
\par
\b 5.1.2 Requisitos No Funcionales\b0\par
\par
RNF-01 Usabilidad\par
- Interfaz clara, consistente y con accesos r\'e1pidos a acciones principales.\par
\par
RNF-02 Rendimiento\par
- Carga r\'e1pida y navegaci\'f3n fluida en condiciones normales.\par
\par
RNF-03 Seguridad\par
- Rutas del dashboard protegidas por sesi\'f3n v\'e1lida; si no hay sesi\'f3n, redirigir a login.\par
\par
RNF-04 Mantenibilidad\par
- Estructura modular por rutas/componentes; reutilizaci\'f3n de componentes compartidos.\par
\par
RNF-05 Compatibilidad\par
- Soporte para navegadores modernos y adaptaci\'f3n a resoluciones comunes.\par
\par
\b 5.1.3 Requisitos Futuros\b0\par
\par
RF-F01 Persistencia en base de datos\par
- Guardar rutinas, plan y seguimiento en base de datos por usuario (sin depender de localStorage).\par
\par
RF-F02 B\'fasqueda avanzada\par
- Filtros por objetivo, fecha, tipo de comida, categor\'eda.\par
\par
RF-F03 Entrenamiento guiado\par
- Pantalla \ldblquote Entrenamiento de hoy\rdblquote  con temporizador, sets completados y registro autom\'e1tico.\par
\par
RF-F04 Exportaci\'f3n\par
- Exportaci\'f3n de progreso a PDF/CSV.\par
\par
\b 5.2 Especificaci\'f3n de Requisitos de Software (ERS)\b0\par
\par
Actores\par
- Usuario autenticado: persona que usa el sistema.\par
- Supabase Auth: proveedor de sesi\'f3n y estado de usuario.\par
- TheMealDB API: fuente de datos de comidas (b\'fasqueda por texto y detalles).\par
\par
Casos de Uso (resumen)\par
\par
CU-01 Acceder al dashboard\par
- Precondici\'f3n: sesi\'f3n v\'e1lida.\par
- Flujo: ingresar a /dashboard; el sistema valida sesi\'f3n y muestra Inicio.\par
- Postcondici\'f3n: dashboard visible.\par
\par
CU-02 Seleccionar rutina\par
- Precondici\'f3n: sesi\'f3n v\'e1lida.\par
- Flujo: entrar a Rutinas; elegir una rutina; guardar como seleccionada.\par
- Postcondici\'f3n: rutina persistida y visible en m\'f3dulos.\par
\par
CU-03 Buscar contenido\par
- Precondici\'f3n: sesi\'f3n v\'e1lida.\par
- Flujo: escribir texto en el buscador; presionar Enter; visualizar resultados en /dashboard/buscar.\par
- Postcondici\'f3n: resultados agrupados por m\'f3dulo.\par
\par
CU-04 Registrar seguimiento\par
- Precondici\'f3n: sesi\'f3n v\'e1lida.\par
- Flujo: ingresar datos; guardar registro; calcular m\'e9tricas.\par
- Postcondici\'f3n: entradas persistidas y visibles.\par
\par
Restricciones y suposiciones\par
- La disponibilidad de comidas depende de conectividad y del servicio TheMealDB.\par
- Datos guardados localmente no se sincronizan entre dispositivos (en la versi\'f3n actual).\par
- Se asume navegador con soporte moderno de JavaScript y APIs del navegador.\par
\par
\pard\b DISE\'d1O E INTERFACES (GUI)\b0\par
\par
\b 6.1 Especificaciones de Dise\'f1o\b0\par
\par
- Estilo visual: tema oscuro con degradados y acentos por m\'f3dulo (azul/verde/violeta/\'e1mbar).\par
- Dise\'f1o responsivo: header con navegaci\'f3n; distribuci\'f3n adaptable a pantallas.\par
- Componentizaci\'f3n: tarjetas y componentes reutilizables (p. ej. tarjeta de rutina seleccionada).\par
- Accesibilidad b\'e1sica: estados hover/focus; botones con etiquetas accesibles (ej. bot\'f3n del buscador).\par
\par
\b 6.2 Prototipos y Navegaci\'f3n\b0\par
\par
Rutas principales:\par
- Inicio: /dashboard\par
- Rutinas: /dashboard/rutinas\par
- Nutrici\'f3n: /dashboard/nutricion\par
- Seguimiento: /dashboard/seguimiento\par
- Plan: /dashboard/plan\par
- B\'fasqueda: /dashboard/buscar?q=...\par
\par
Flujo t\'edpico:\par
1) Inicia sesi\'f3n y entra a Inicio.\par
2) Si no tiene rutina seleccionada, entra a Rutinas y selecciona una.\par
3) Consulta Nutrici\'f3n para ver comidas recomendadas.\par
4) Registra Seguimiento despu\'e9s del entrenamiento (peso, ejercicio, cardio, notas).\par
5) Usa el buscador para localizar elementos por texto.\par
\par
\pard\b CONCLUSIONES Y CIERRE\b0\par
\par
\b 7.1 Recomendaciones\b0\par
\par
- Migrar persistencia cr\'edtica de localStorage a base de datos por usuario para sincronizaci\'f3n y respaldo.\par
- Mejorar el buscador para abrir directamente el detalle encontrado (p. ej. comida espec\'edfica).\par
- Agregar pruebas b\'e1sicas (unitarias o de integraci\'f3n) para normalizaci\'f3n, lectura de datos y rutas principales.\par
- Implementar m\'e9tricas adicionales (IMC, medidas corporales, PRs por ejercicio) y reportes.\par
\par
\b 7.2 Conclusi\'f3n\b0\par
\par
MYGYM consolida las principales necesidades de un usuario que busca mejorar su salud y rendimiento: entrenar con una rutina definida, alimentarse con mejores decisiones y registrar progresos. El dashboard unifica m\'f3dulos fundamentales, ofrece una experiencia visual moderna y permite localizar informaci\'f3n mediante b\'fasqueda. La arquitectura elegida (Next.js + Supabase + consumo de API) facilita escalabilidad y mejora progresiva, permitiendo evolucionar hacia una plataforma m\'e1s completa con persistencia centralizada, anal\'edtica avanzada y flujos de entrenamiento asistidos.\par
\par
\b 7.3 Bibliograf\'eda\b0\par
\par
- Next.js Documentation: https://nextjs.org/docs\par
- React Documentation: https://react.dev/\par
- Supabase Documentation: https://supabase.com/docs\par
- TheMealDB API: https://www.themealdb.com/api.php\par
- Tailwind CSS Documentation: https://tailwindcss.com/docs\par
- Git Documentation: https://git-scm.com/doc\par
}
